#基準テスト



LayaAirエンジンに内蔵されている性能統計ツールは、基準テストに使用され、現在の性能をリアルタイムで検出することができます。開発者が使用できます。`laya.utils.Stat`ステージ.ショー（）で統計パネルを表示します。具体的な編纂コードは以下の例に示す。




```javascript

   Stat.show(0,0);             //AS3的面板调用写法       

    Laya.Stat.show(0,0);        //TS与JS的面板调用写法
```


キャンバスレンダリングの統計情報:

​![1](img/1.png)<br/>
（図1）

WebGLレンダリングの統計情報：



​	![图片1.png](img/2.png)<br/>
（図1）


 



**統計パラメータの意味**:

・**FPS**：毎秒のフレーム数（数字が高ければ高いほど良い）。
Canvasレンダリングを使用すると、説明フィールドはFPS（Canvas）と表示され、WebGLを使用してレンダリングすると、説明フィールドはFPS（WebGL）と表示されます。

・**Sprite**：レンダリングノード数（数字が低いほど良い）。
Spriteはすべてのレンダリングノード（容器を含む）を統計して、この数字の大きさはエンジンノードの巡回、データ組織とレンダリングの回数に影響します。

・**DrawCall**：DrawCallはCanvasとWebGLにレンダリングされて、異なる意味を表す（少なければ良い）：

Canvasでは、各フレームの描画回数を示し、画像、文字、ベクトル図を含む。できるだけ100以下に制限します。

WebGLではレンダリング提出ロットを示し、データを準備してGPUにレンダリングを通知する過程を1回DrawCallといい、1回のDrawCallではGPUに通知するレンダリングに時間がかかるほか、材質の切り替えもsharerにとって非常に時間がかかる操作である。DrawCallの回数は性能を決定する重要な指標であり、できるだけ100以下に制限する。

・**キャンバス**：3つの数値――各フレームごとに塗り替えられたキャンバスの数／キャッシュタイプは「normal」タイプのキャンバスの数／キャッシュタイプは「bitmap」タイプのキャンバスの数です。

・**CurMem**：WebGLレンダリングのみで、メモリと現存占有（低いほど良い）を表します。

・**Shader**：WebGLレンダリングのみで、フレームごとのShaderの提出回数を表します。

***Tips:**CanvasモードでもWebGLモードでも、DrawCall、Sprite、Canvasの3つのパラメータに注目して、その最適化を行う必要があります。（「グラフィックレンダリング性能」参照）*


 